# Анализ рынка компьютерных игр.

## Описание проекта

Перед нами данные о продажах игр до 2016 года, собранные из открытых источников. В данных присутствуют исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Описание данных:

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

**Цель исследования:**
Провести анализ данных и выявить закономерности, определяющие успешность игры, которые позволят сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламную кампанию на 2017 год.

## Инструменты
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- SciPy

## Проведенные работы
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация данных
- Проверка статистических гипотез

## Основные выводы
При проведении маркетинговых кампаний следует принять во внимание следующее:

1. Самыми перспективными платформами для проведения рекламной кампании на 2017 год выглядят PlayStation 4 и XBox One. Это самые актуальные платформы с увеличивающимся количеством выпускаемых проектов и растующими продажами.
2. Для PlayStation 4 лучший регион для продвижения - Европа, для XBox One - Северная Америка.
3. Игры на которые необходимо делать упор: Call of Duty: Black Ops 3 и Grand Theft Auto V. Данные проекты располагаются на первых строчках рейтинга продаж для данных платформ, также они относятся к самым популярным жанрам (Action и Shooter) в регионах продвижения платформ (Европа и Северная Америка). Кроме того, данные игровые проекты доступны на других популярных платформах, что также положительно скажется на продажах.
4. Указанные игры имеют рейтинг 'M' ESRB. На основании проведенного анализа этот рейтинг самый популярный в регионах продвижения платформ.


[Смотреть ход решения](https://github.com/EquityPulse/DA_study_projects/blob/main/Yandex_Исследовательский%20анализ%20данных/Исследовательский%20анализ%20данных.ipynb)
