# Анализ бизнес-показателей.

## Описание проекта
Проект относится к категории продуктовых кейсов и кейсов по маркетинговому анализу.
Последние несколько месяцев маркетинговые мероприятия по продвижению приложения не окупаются. CAC растет, LTV и ROI падают. Компания тратит бюджет, но не видит отдачи. Нужно понять, в чем причина и куда направить усилия, чтобы исправить ситуацию. Ключевая проблема: Негативная динамика ROMI (Return on Marketing Investment) в течение последних 6 месяцев.

**Цель исследования:**
Product Manager ставит задачу проанализировать состояние маркетинговой кампании и ключевые метрики (LTV, CAC, CR, удержание, ROI). Провести анализ расходов на маркетинговые мероприятия. Выяснить какие факторы негативно сказываются на окупаемости маркетинговых мероприятий.

## Инструменты
- Python
- Pandas
- Matplotlib

## Проведенные работы
- Продуктовый анализ
- Маркетинговый анализ
- Анализ бизнес-показателей

## Основные выводы
1. Самое сильное негативное влияние на окупаемость рекламы оказывает высокая стоимость привлечения пользователя в канале TipTop.
2. Кроме негативного влияния на окупаемость рекламы в целом, высокая стоимость привлечения трафика в канале TipTop косвенно влияет на метрики региона United States и устройств, предпочитаемых в этом регионе. Также необходимо отметить, что снижение общего ROI совпало с увеличением стоимости привлечения в указанном канале.
3. Кроме канала TipTop можно отметить 2 канала с ROI меньше 1: AdNonSense и FaceBoom. Но в отличие от канала TipTop, стоимость привлечения пользователей в этих каналах стабильная и невысокая, также пользователи приходящие из этих каналов, имеют более высокую конверсию. Кроме того канал FaceBoom приносит самое большое количество пользователей среди платных источников трафика. В целом, эти каналы не оказывают столь негативного влияния на маркетинг.
4. Необходимо обратить внимание на аномально низкое удержание платящих пользователей каналов AdNonSense и FaceBoom.


[Смотреть ход решения](https://github.com/EquityPulse/DA_study_projects/blob/main/Yandex_Маркетинговый%20анализ%20данных/Маркетинговый%20анализ.ipynb)
